안녕하십니까 맥모닝 상담소 그
저희에게 많은 댓글도 달아 주시고
그리고 재밌는 그 이야기도 해 주시고
또 가끔 가다가는 또 저희 내용에
대한 비난도 해 주시고음 안티는
필요해요 안티 있어야 돼요 발
활발했는데 이걸 정치적인 시각으로
어이 사람들은 나와 다르니까음
그 조금 험한 댓글 달고 이러시는
분들도 계신데 그런 시선으로는 보지
않으셨으면 좋겠다 하는 생각을 하게
됩니다 괜찮아요 그냥 안티들 뭐 안티
댓글 다루셔서 괜찮고요 신분은
괜찮으시면 저는 안
괜찮더라고요 모든 얘기를 다 하셔도
돼요 예 어 제가 멘탈이 약해서 그
요즘 말이죠 요또 요새 제라고도 안
그래요 그러면 조금 무식하다는 소리
m 근데 그렇게 이렇게 구화
정화시키는 것도 어 상당히 좀
위험하긴 한데 어쨌든음 그 기존의
세대들과 다른 세대들이 나타났다
이렇게 보시는 거 같아요 근데 신부님
생각에는이 mg 세대를 어떻게 설명
하십니까음
일단
처음에는 MB 세대에 대해서 별로
이렇게 어 느낌이 좋지가 않았어요
왜냐하면 뭔가 좀 싸가지가 없어
보인다는 느낌이
음
다나이
친구들은 영상 영상을 보고 잘하 세
대잖아 영상만 현실성이 없는 거예요
아 그래서 저는 아이들을 보면서
얘들이 커서 으 다른 나라 애들하고
경쟁을 해야 될 텐데 그 경제에서
이길 수 있을까 어 그게 항상 의문이
저는 이제 해외 형을 많이 다니니까
네네 다 가면은 다른 나라 아이들의
뭐 이게 육어 정책 같은 거 보거든요
근데 유럽 아이들 같은 경우는 굉장히
험하게
키우더라구요음 뭐 비가 와도 소풍 갈
때는 그냥 가요네 어 아니면 짧은
스타킹 하나 신겨 가지고 그리고
모자도 안 써 그냥 비를 맞추면서
애들을 보내요 음음 근데 우리는 애를
키우는 건지 개를 키우는 건지 와 애
애완견처럼 둘둘 말고 다니는 거예요
그래서 이거 이러다가 아 일본 애들도
그 추운데 반바지 입혀 가지고네 응응
중국 애들도 근데 우리 애들만 그냥
둘 말고 다녀서 아예 안 보내기도
하고 그러니까 이게 아니 이렇게
애완견처럼 키웠다가 얘들이 어른이 돼
가지고 자기 돌봐주는 사람 없으면
어떻게 될까음 그니까
걱정됐던게 우리 세대가 끝나고 얘네가
귀성 세대가 되면은 우리는 다른 나라
식민지가 되겠다라는 생각까지 했었어
아네 아 그래 그때마다 막 불안했는데
으 그 불안감이 이번에 한 방에
사라진 거예요음 그
제가 요번에 이제 그 비상 겸손하고
난 다음에 시위를 벌렸는데 보통
이렇게 시위를 하면은 옛날에 뭐 데모
했던 그 8역 세대가 나와서 시위를
했잖아요 근데 이번에 mg 애들이
어마어마하게 나온
거예요 더 운다나 한남동에 코멘터
스돈 앞에는 여자아이들이 굉장히 많이
와어 그 엄청 추웠 아아 눈보라도
치는데 거기서 은박지를 뒤집어쓰고
철야를 하는
거예요네네네 그 모습을 보면서 나가이
아이들을 잘못 봤구나 하는 생각이
들었어요음 그 영상 보고 잘하는
애들은 현장에 안 나가려 그래요 아
그렇죠네 근데 어른들도 안 가는
어른들도 안 가는 그 자리에 애들이
가서 직접 자기들의 소리를 갖다 외친
거예요음 그걸 보면서
내가 진짜 아이들 잘못
봤구나 그 아이들이 이렇게 그리고
이제 내가 잘못 본 거 중에 하나가
저는 이제 아이들이 여행을 많이
한다는 걸 모르고 있었어요 아
신부님이 모르고 계신 것도 있어요
그죠 여행을 지금 아이들이 여행을
엄청 많이 다녀 대여행 아 네네
그러니까 다른 나라에서 살고 있는 그
레벨 질 같은 거를 타 의 질과
우리나라의 질과 늘 비교를 하는
아이들이 글로벌해진 거예요 다나 뭐
SNS 그렇고 지금 뭐 친구들이
옛날에 우리는 그냥 우리끼리 모였아요
술친구 모여 가지고 그냥 놀고
외국인이 끼지 않았 근데 지금 애들은
정말 글로벌 해요 다른 나라 애들하고
계속 SNS 주고받고 또 다른 나라
사람들이 많이 오고 오기도 하고 그
제가 그걸 다 간과했던 거예요네네
그러니까이 아이들은 으 어
뭐랄까 자기의 행복에 대해서 굉장히
관심이 많은 애들인 거예요 아
그렇겠죠 그게 어른들이 볼 때는
싸가지 없어 보이는데
응 나의 미래 행복을 해치는 것들에
대한 거부를 거부권을 행사할 줄 아는
아이들인 거예요 오히려 귀성
세대들은 저희 같은 또래들은 군사
문화에 젖어 있거든요 그까 고등학교
고등학생 때부터 교련복 있고 군사훈련
받았고 대학 가서도 그랬고 또 군대
갔다 왔고 신학교 갔더니 거기도 군사
문화였던 그래 신부가 됐는데 여전히
군사 문화예요음 그 직장생활도 군사
문화거리 전반적으로 이게 서열 중식
군사 문화예요 그러니까 웬만큼
힘들어도 아 뭐 다 그런 거지 하고
넘어가는
세대였는데 그니까 내 권리를 주장하는
거에 대해서 좀 미안해하는
세대였습니다
음음 근데 지금 아이들은 아닌
거예요음 음 그니까 나의 미래에 해를
끼치는 것들에 대해서 분명하게
거부의사를 표현하는 세대라는 거죠음
아 그래서 저는 그 페이스북에
아이들이 막 눈을 맞으면서 그 음박
뒤집 쓰고 이렇게 눈맞으면서 앉아
있는 그 모습을 보면서 아 우리나라의
미래가 밝구나 응음이 기성세대가
못했던 그런
민주화의
단계를이 아이들이 그냥 어떻게
점프에서 올려 놓겠 하는 그런
기대감이 생겼어요 그리고 그들이
생각했던 나의 미래라는 것이 확장해서
우리의 미래가 될 가능성을 보여주
그렇죠 그 국가적으로 국가를 한 단계
위로 올리겠 그나음 그것이 저는
어쩌면은 통일이 빨리 진척되고 만드는
방법이기도 하겠다 그러니까 뭐
그동안에 우리가 뭐 북한한테 잘해
주고 뭐 갖다 주고 그러면서
통일하려고 그랬는데 그건 안
되거든요음
이쪽이 굉장히 잘 살면은 저쪽은
무너지게 돼 있거든요 그니까 지금
아이들이 훨씬 현명하게 통일 문제를
해결하겠다 그런 생각이 드는 거예요데
그때 되면은 아마 뭐 서로 빨갱이니
뭐 반동 문제 이런 얘기 안 하고
그냥 어떻게 보면 굉장히 자연스럽게
되지 않을까 그런 생각이 들어서 지금
mg 세대한테 굉장히 큰 기대감이
생겼어요 그래서 우리 교회에서도 뭐
청년대로 어 청년들이 정말
주역인음 진짜 청년들을 위한 사목을
했으면 어떨까 하는 그런 바람을 또
가져옵니다 제가 지금 말씀 드리니까
제가 정말 건강하게 좀 오래 살고
싶습니다 홍성남 신부님 말씀이 어떻게
이루어지고 제가 요새 영빨이
올라가지고 가끔 미래를 내다보고
합니다 예네 그 오늘 이렇게 우리가
정말 그 위험하고 위급하고 그리고
저기 그 여러 가지 그 불안한
시선으로 보는이 상황이 오히려 큰
미래를 향한 씨앗이 될 수 있다는음
그걸 말씀해 주셔서 자가 바뀔 때는
항상 갈등이라는게 있거든요 갈등을
무서워 하시면 안 돼요네 그죠음 갈등
안에 에너지가 있는 거죠 당연하죠이
갈등을 거쳐야지 새로운게 나타나요네
자 오늘의 상담으로 들어갑니다 저이
시간에 상담을 원하시는 분은 저희
메일 주소를 보내
주세요 자 늘 이야기는 정말 또 많은
분들이 처에 있는 상황이기도 하고
공감하실 수 있을 것 같습니다
안녕하세요 홍성남 신부님의 완전 찐
팬임을 자부하고 맥모닝에 열렬한
애청자인 김 베네딕토 있니다 올해들어
신부님 강의가 이해되기 그니까 작년
얘기 시겠지요 그전에도 여러 번 다른
신부님들의 강의를 들었지만 가장
충격적이고 가장 가슴에 와닿는 강의가
홍성남 신부님의 강의였습니다 다름
아니라 제가 가게를 하는데 제법
안정적이고 수익도 괜찮은 곳인데 요즘
경기가 너무 안 좋아 며칠도 많이
떨어졌고 또 그 사이에 아파트 투자를
두 군데 하는 바람에 그 가격도
떨어지고 너무 경제적으로 힘든 상황을
겪고 있습니다 그래도 조금씩 해결이
되고는 있고 2년 정도만 더 버티면
나아지지 않을까 하는데 아직도 안
좋은 일이 자꾸 터지고 하나 메꾸면
또 하나가 터지고 그리고 있습니다
주님께 맡기면서 당연히 제가 열심히
찾고 일하고 해결해 가고는 있는데
이런 상황이 4년 가까이 돼 가다
보니 너무나 지치고 흔들립니다 신부님
말씀처럼 돈 do 프레이도 많이
해보고 스스로 지켜 세우면서 어
주님께 맡겨 보지만 금전적인 일이
터질 때는 저 역시 그 힘든 구렁에
빠지곤 합니다 이런 상황과 신앙과
어떻게 연결시켜서 제가 건강하게 살
수
있을지요음네 어 가게 수익이 떨어지고
며칠도 떨어지고 아파트는 투자를 두
군데나 했는데 어
이게 잘 안 되고
있고 경제적으로 힘들면 사실
스트레스가 굉장히
심하죠음 근데 제가 형제 님한테 그냥
이렇게
어 뭐라까 그냥 어
제가 생각하는 걸 그대로 얘기를 해
드릴게요 충격적으로 또
받아들이
어 내가 걱정하면이 상황을 바꿀 수
있을까요 걱정을 해서 상황을 바꿀 수
있으면 걱정을 해도 돼요 근데 지금
걱정을 하는데 상황이 안 바뀌고
있잖아요 안
바뀌죠 걱정이라는 것에 본질을 좀
아셔야 되는데 내가 걱정을 하잖아요이
걱정이 그냥 가만히 있는 애가 아니고
걱정 하면 얘는 내가 걱정을 바라면
얘는 커져요 음음 가만히 있지
않아요음 나중에는 걱정이 나를 압도를
해 버려 으 걱정이라는 건 뭐냐면은
내 미래에 대한 부정적인 생각이에요
그렇죠 근데 이거 건드리면 먹물
건드리면 번지듯이
번져요
그러니까 내가 거 논도 논도 프레이
하면서 걱정을 어떻게 해 보시겠다
그러는데 논도 프레이 하면서 걱정을
했다는 거예
음음 내가
걱정에이 걱정을 바라보는 한 걱정은
나한테서 안 떨어져 나가요 아주
지배한 놈이거든요음 그러니까 걱정을
많이 하는 사람들이 나중에 생각을
극단적 선택을 하는 그런 생각을 하게
되는게음 자기 의지가 아니라 걱정이
그쪽으로 몰아 가요네 그 본질을 잘
아셔야 되기 때문에 걱정으로 걱정을
강제로 떨어뜨 놓으실 필요가 있다라는
말씀을 먼저 드리고 근데 신부님
강제로 떨어뜨리는 방법이 있어요
걱정이 떠올랐을 때 그 게라
요법이라고 하는데 나가 그러는 거예요
그냥 말로 하면 그게 효과가 있어요
예수님이 그 사탄아 나가라 그랬잖아요
그게 사실은 깨라 법이에요 그 어떤
사람이 내 안에 마귀가 들어왔어고
생각하는 거예요 그 사람한테 뭐
기도하면 돼 이렇게 얘기하는게 아니라
마귀야 나가라 그러는 거예 그럼 그
사람이 실제로 자기 어 마음에서
마귀가 나간 거 같은 그런 낌 현상이
생긴다는 거예요 오네 그래서 걱정이
많이 생겼을 때 그 심리치료 사들이
많이 권장하는게 그 걱정이라는 덩어리
든요 그걸 보고 나가라 그러는 거야
나가라고 내 안에서 나가라고 그럼
나가요 오네 한번 해봐야 되겠다
뿌리가 없이 그냥 어떻게 보면 뿌리가
없는 이런 생각의 덩어리
든요네네 그니까 이게 무게도 없어요
으 그러니까 불만 나가는데 내가 안
쫓아내고 쳐다보고
이놈이 점점점 더 커져요 아 네네
그런 특성을 갖고 있단
말이죠음 두 번째는음 어 마음 안에
손익 계산서를 갖다가 좀 쓰실 필요가
있는데 사람 마음 안에는 누구나 계산
계산기가 하나 있어요 그니까 이게
나한테 득이 될까 안 될까 이거를
그런 마음이 있거든요 그게 나쁜게
아니라 현실 생활을 하려면 이걸 써야
돼요 자 선입 계산서를 따져 보세요
형제님이 걱정을 해서 지금 얻는게
뭐가 있죠 불안함 밖에 없 걱정하니까
돈이 많아지던 가요 아파트가 팔리든
가요 아니면은 뭐 해결되는게 뭐가
있던가요 득이 되는 거는
제로에요음 그러면 손실이 오는 건
뭐가 있죠 내 건강 건강이 해쳐
건강이 망가지기 시작해요 두 번째는
건강 건강을 해치는게 있고 두 번째는
내가 걱정을 하고 있으면은 가족들은
어떨까요 더 걱정 걱정하는 앞발
보면서음 그럼 아내는 편할 수가
없겠죠 애들은 애들은 더 그렇겠죠
그까 가정의 평화가
깨져요네네 한
집안에서 한 가족이 우울증이 걸려도
이게 감염이 돼요 우울증이 감기
비슷해요 근데 아빠가 이렇게 걱정을
한다는 거는 우울한 상태 있다는
거예요 그 밥을 먹는데 아 아파트가
안 팔렸어 그 얼굴
찡그려 들이 즐겁게 먹을 수가 없죠음
감염이 바로 돼요 다 같이 우울해져요
그니까 걱정이 가정의 환복을
깨뜨린다는 걸 갖다 아셔야 되고
그다음에 내가 가게도 안 돼 뭐
아파트 투자했는데 이것도 잘 안 돼
그런 얼굴로 앉아 있으면은 지금 가게
찾아오는 손님들이 나를 보고 어떤
생각을
가질까요 저 집에 가면 즐겁지가 않아
이런 생각 또 가고 싶을까요 아
아니에 쉽 않단 말이죠 그까 손님을
쫓는 쪽을 지금 선택하고 있다고요
그러네 냉정하게 말하면네 저희 저희도
이제 뭐 식당에 가거나 뭐 물건 사러
가잖아요 근데 물건보다 그 주인의
얼굴을 먼저 보는 거예요 그 주인이
얼굴이 너무 화나고
괜찮으면 내가 살려도 물건 말고 다른
물건도 사게 돼요 근데 그 주인이
아씨 우중충해
들어갔다가도 주인 눈 치어 보서 도로
나오게 되는 거 무슨 핑계 돼서 아
나중에 올게요 이렇게 그죠 그러니까
형제님이 가게 매출이 떨어진다고
걱정하고 계시는데 며칠에 떨어지는
원인 중에 하나가 원인 중에 하나가
어 이거일 수도 있다라는 생각이
듭니다 그럼
마지막으로 형제님을 내가 안 만나서
모르겠는데 왜 무모 투자를
하셨는가음 누구 말을
듣고음 그래서 원래 투자라는 거는
정말 많은 걸 재봐야 되거든요 이건
내가 투자를 해서 괜찮을까 그런 것도
생각해 보셔야 되는데 그 집을 두
차나 샀어요 근데 가게는 안 돼음 좀
무모하게 투자한 거 아니야 그 생각이
들기도 하고 만약에 아드님이 가기를
하는데 아파트 두채가 나왔다고 그걸
샀어 나중에 팔아 중익 남긴다고 그럼
어떻게 하시겠어요
그거 말려야죠 그렇죠 엄마 입장에서는
당연히 말리고 싶단 말이죠 그
어른들의 입장에서는
그거를 뭐 형제님 본인은 투자라고
생각할지 모르는데 근데 투자가 이게
이게 원금을 보장해 주는게 아니란
말이죠 그 은행 가도 원금을 보장해
주냐 안 해주냐는 딸 있잖아요 원금
보장이 없는 경우에는 고수익을 얘기를
해요 그렇죠 위험한 거죠 그렇죠 근데
원금보장 해 준다는 거는 수익이
작아요 그 그런 금융 회사들 가면은
고수익 얘기를 하는 거예요 그죠
예 그 형제님은 고수익은 생각한
거죠음 그래서 아 좀 이렇게 무모하게
했다 왜 누군 말을 듣고 이렇게
했을까 하는 상이
들고 그다음에 드는 생각은 왜 최악의
시나리오는 안 만들어
놨지 항상 누구나 이렇게 투자를
하거나 사업을 할 때는 최고의
시나리오와 최악의 시나리오를 같이
만들어 놔요 그 전장터에 나가는 그
장수들은 장군들은 항상 최악의 신화를
만들어 놔요 아네네 근데 그게 없는
거예요 으흠 근데 지금 최의 상황이
왔잖아요
왔으니까 내가 어떻게 해야 될지는
방법이 없고 그냥 하나님께 기도를
하는데 왜 하나님이 내 기도를 안
들으셔라고 하나님을 하나님을 탓하고
있다고요 흔히 우리가 신자들이 그
그런
생각하죠음 그러니까
어쩌면은
괜찮겠지음 남들도 되니까 되겠지 이런
막연한 생각으로 이렇게 일을 벌린게
아닌가 하는 사이 드는 거예요 이렇게
뭐 돈을 갖다 회수는데 도움은 안
되겠지만 똑같은 실수를 또 할까 봐
그 좀 아프더라도 그냥 얘기를 해
드립니다 내가 하나님께 기도를 하면은
뭐 9일 교대나 100일 교도 받치면
뭐가 잘 될 거야 이런
신앙관은 무속적인 신앙관 있데 이거는
객관성을 갖다가 어 잃어버리게 해요
으흠 그러니까 막연히 도와주실
거야음네네네 그니까 그러면은 그 현실
안에서 일어날 수 있는 변수들에
대해서 괜찮겠지하고 넘어가는 경향이
생겨요 제가는 그 법조인이 그런
얘기를 하더라고요 무속인들 테 그
돈을 뜯긴 사람이 엄청 많다는 거예요
뭐 100만 원다 천만 원 다니지 그
무속인이 아 이거 뭐 구하면 잘 될
거야 뭐 판에다가 돌 들려봐 그런데
사업은 안 되고 돈은 이미 들고 들고
튀고 그런 일들이 비비자 하다는
거죠음
그니까 안 된 상황에서 있는 형제님
테 이렇게 너무 냉정한 말을 해서
미안한데
[음악]
신앙가는 내 가족들을 위해서라도 지금
내 몸 건강을 잘 챙기셔야 돼음
미국에서 미국에 1920년대 공항
공항이 왔었잖아 네 그때 많은
사람들이 다 자살했는데 끝까지
살아남은 사람들이
있었어요음이 끝까지 살아남은 사람
중에 이제 대기업을 만든 사람이
있는데 그 사람한테 그때 돈도 없고
아무것도 없는데 뭘 뭐 하고 살았냐
그랬더니 어디 가서 돈을 갖다 이렇게
쓸 수가 없으니까 집에서 맨손 채
줘야 돼음 집에 있는 가구들 들고
그걸로 이렇게 자기 근육을 만들었다는
거예요 그러니까 상황이 안 좋은데
만약에 이번에서 병원에 가게 되면
병원비가
네네 그래서 상황이 안 좋을수록 내
건강을 정말 잘 챙기셔야 돼 새끼 다
먹고 걱정은 쓸데 없는 거니까 자꾸
밀어내 버리고 가능하면 내가 내 몸과
마음을 건강하게 만들려고 애어야 돼요
내가 무너지면 가족도 다
무너져요음
예네 답을 드린게 아니라
그냥 제가 경험했던 것들을 근거로 또
저한테 상담했던 사람들이 거 그 어
이야기를 해
드렸습니다음음 그래서 저희가이
맥모닝을 하
때에 우리 형제님의 상황이 좋아지고
잘 넘겼다는 이야기를 다시 한번
들었으면
좋겠습니다네 지금까지 가톨릭 영성심리
상담 수장이신 홍성남 신부님 말씀
들었습니다 고맙 예 수고했습니다